Herzlich Willkommen, ich fange an, Cyroxx guckt überrascht. Ich fange an, Chaos im Radio hier, weil es ist Montag und zwar der zweite Montag im Monat.
Und deswegen sagen wir Hallo aus einer sonnigen Machbar in Voraufzeichnung.
Am Sonntag im Monat?
Am Sonntag im Montag.
Vor dem Montag?
Heute ist der Sonntag vor dem Montag.
Ja, wir zeichnen auf.
Wir zeichnen auf in der Machbar. Es scheint uns die Sonne ins Gesicht und...
Oder auf den Lacken.
Stimmt's ja.
Und andere Körperteile.
Das kann man falsch verstehen, aber nein, der Oberabend.
Wir möchten euch gerne bespaßen mit den Themen aus um und aus der Machbar herum, glaube ich, und aus dem Chaos und überhaupt.
Digitales und Netzpolitik in und um Potsdam.
In und um Potsdam, genau. Gerade keine Cyberattacken aktiv.
So haben wir mal angefangen, um das zu machen.
Wie war das mit den Lücken in ESP32 Chips? Das können dann nochmal spannend werden.
Aber das ist heute, als wir aufzeichnen, noch nicht so laut und spannend geworden, wie es werden könnte.
Ja, ich glaube, das ist ein Sturm im Wasserglas.
Ja, ein Sturm in Dingen, auf die man Lokalzugriff braucht.
Genau, wir haben ein Potpourri an Themen und ein paar werden schlechte Laune erzeugen.
Und wir hoffen, dass wir das gut hin und her wechseln.
Knurps möchte gerne als Assessor ein bisschen weisslos werden.
Ein bisschen weiss. Für Nutzer von Arch Linux oder Manjaro Linux.
Wenn euch beim Aktualisieren eurer Pakete zurzeit, also komische Fehlermeldungen über den Weg laufen, dass ein Community-Report nicht mehr existiert, ja, es existiert nicht mehr.
Ja, es wurde vor einiger Zeit angekündigt, dass es abgekündigt wird.
Und es fand am dritten oder am sechsten Dritten, also vor ein paar Tagen, statt und deswegen werfen Paketaktualisierung zurzeit Fehler.
Es gibt bei Arch Linux auch eine Webseite, wo die Lösung drin steht, googlen helft.
Beziehungsweise lesen unsere Shownauts, aber bis die drin sind, hat man es gekuggelt.
Apropos, ist das so ein Community-Repository, das von ganz vielen verwendet wird?
Es war mal getrennt, es gab ein Extra- und ein Community-Repository.
Mein Trainer hatte verschiedene Modus operandi oder Modi operandi, wie der Pakete gepflegt wurden.
Und das wurde von der Weile als Community extra integriert, weil es so einen großen Unterschied dann doch nicht mehr gab.
Das ist der Punkt und die Pakete, die früher in der Community waren, sind jetzt extra.
Man hat da auch immer schon mal so einen Hinweis gelesen, möchtest du dieses Paket jetzt aus einem anderen Report kriegen.
Und ja, jetzt haben sie Community abgeschaltet, deswegen diese Fehlermelungen.
Die sind auch nicht schlimm, aber es geht leicht weg.
Einfach Community aus der Pac-Man Konflikt entfernen und checken.
Am besten noch mal die Suchmaschine der Wahl bedienen und dann findet man das.
Wir sind übrigens so chaotisch, also liebe ...
Beziehungsweise ich kann noch einen Suchbegriff liefern, Cleaning up old Repositories hilft als Suchbegriff.
Arch, glaube ich, braucht man in dem Fall nicht mal.
Na gut, okay, so chaotisch.
Dass wir nicht mal gesagt haben, dass hier Cyroxx, Tassos oder Knurps und der Hannes am Mikrofon sich ...
Ach ja, richtig.
... mein Fehler.
Wir gehen halt gleich in die Folgen.
Wir gehen gleich in die Folgen, das ist auch wichtig.
Und, dass wir auf 90,7 und 88,4 in Berlin senden, haben wir auch nicht gesagt.
Naja, das war ein bisschen Absicht.
Ach so.
Ich dachte, ja, ach, na ja, ich denke immer, die Leute hören uns ja wahrscheinlich.
Wahrscheinlich.
Naja, genau, aber ich mein, so ein Linux-Inweis, der will ja auch raus an die Leute.
Genau.
Gut.
Was auch noch raus will?
Genau, lasst mal raus.
Ja, also das mit Linux, genau.
Genau, was ich rauslassen muss, ist heute so ein bisschen Frust mit meinem E-Mail-Anbieter.
Ich habe so ein E-Mail-Konto bei einem E-Mail-Anbieter, der nicht irgendwie mit einem G anfängt.
Sondern woanders war auch lange Zeit irgendwie gut, aber der Service lässt immer mehr zu
wünschen übrig.
Also, man will ja eigentlich so ein bisschen jemandem Geld geben und der macht dann irgendwie
Dinge für einen und vor allem gerade so Internetinfrastruktur, so Basisinfrastruktur
betreiben wird ja eigentlich, möchte man meinen, eher günstiger über die Zeit als
teurer.
Ja, man muss nicht mehr so viel neu lernen.
Ja, ja.
Aber bei Mailserver-Betremmen ist es pain, also ich verstehe, dass man dafür Geld haben
will.
Ja, ja, ja, das ist ja auch unbenommen.
Aber also nur um die beiden Sachen gerade zu verknüpfen, ich habe ja mein eigenes Mailserver
und du hast recht, über die Zeit wird es einfacher.
Ja.
Also man möchte meinen, je länger man das betreibt, desto einfacher soll es sein.
Als PR von Digim schon eingerichtet, der Rest läuft halt so vor sich hin.
Ja.
Aber ich sag mal so, wenn man sich Leistung von irgendwo kauft, dann soll das einfach
am besten funktionieren.
Und jetzt habe ich aber das Problem, dass letztes Jahr schon wurde, wurde eine bestimmte Funktion
einfach reingeschränkt.
Wir sind von so Dinge, die du nicht mehr machen kannst, oder du musst dich regelmäßig irgendwo
einloggen, damit dein Postfach oder deine Mail-Weiterleitung noch bestehen bleibt.
Und jetzt ist es aber vor allem so, ich kriege jetzt jeden Tag eine Mail von, ach übrigens,
sie haben ihr Limit von so und so viel Megabyte überschritten.
Ändern Sie das mal bitte in den nächsten vier Wochen, sonst, sonst.
Und ich denke mir so, oh, ich habe echt keinen Bock, mich jetzt damit noch zu beschäftigen.
Ich will doch einfach nur Mail senden und empfangen und vor allem, wenn du dann siehst
mittlerweile, also der Mail-Anbieter wurde dann auch irgendwie aufgekauft, von irgendwie
einer US-Geröße.
Und dann die neuen Angebote für E-Mail haben dann alle irgendwie so Microsoft 365 hinten
dran und dir echt so denkst, oh, nee.
Das war eigentlich nicht das Ziel.
Genau, deswegen wird da bei mir irgendwie in den nächsten Wochen anstehen, dass ich
mir mal einen neuen Mail-Provider suchen muss.
Ist es schon ein eigenes Domain, ziehst du ein eigenes Domain mit um, oder?
Ja.
Ja, okay, immerhin.
Aber das schließt dann natürlich bestimmte andere Sachen dann auch wieder aus, weil es
gibt mehrere gute E-Mail-Anbieter, E-Mail-Provider, die das halt dann nicht anbieten, dass du
eine eigene Domain haben kannst.
Ja, stimmt.
Sehr, sehr viele bieten das nicht an.
Für alle anderen, die hier zuhören und sich noch nicht so richtig damit beschäftigt haben,
ich hatte das nämlich kürzlich mit einem Service-Mitarbeiter an einem Telefon, der mich
nämlich verifizieren wollte an der Hand meiner E-Mail-Adresse, also er hat gesagt, was ist
denn deine E-Mail-Adresse?
Und ich sag so, keine Ahnung, welch ich euch gegeben habe, aber es ist @meinnachname.de
und er meinte, wie?
Und ich sag, na ja, also das gehört alles mir, ist egal.
Also wenn es von @meinnachname.de und ich hoffe, die Hörer wissen, dass es sich hier
um mein Nachnamen handelt und nicht um das Wort, aber es ist also egal, wo du das hinschickst,
das kommt bei mir an.
Also das bin ich.
Ja.
Wer kennt man daran, dass er @meinnachname.de, der ist sozusagen im Wildcard-Inbox.
Ja, genau.
So, und das war ihm, ich glaube, er hat dann die größte Zeit des Gesprächs damit zugebracht,
darüber nachzudenken, wie so ich nicht eine E-Mail-Adresse habe.
Ich kenne das Phänomen, und zwar als ich mich irgendwo angemeldet habe in einem, also
ich war irgendwo vor Ort, um einen Vertrag abzuschließen, wo auch die Frage war, und
wie ist ihre E-Mail-Adresse?
Und ich meinte so, "Anbieter @meinname.ir" und so, ach ja, Mensch, interessant, sind
sie, sind sie, sind sie Kollege von uns?
Ich meinte so, nee.
Und musste dann darauf hinweisen, dass in der E-Mail-Adresse, die sie da normalerweise
haben, dass angedreht ist, dass da erst der Vorname und Nachname und dann der Anbieter
kommt.
Genau.
Und dass das auch eine Bewandnis hat.
Weil jetzt für die Technik und E-Mail eher so ein Werkzeug ist, den fällt das halt nicht
auf, sondern die lesen dann halt nach einem bestimmten Muster das.
Vor allen Dingen, wenn die Firmen beteiligt sind, da wird es ja nochmal spannend.
Also ich musste jetzt letztens erst eine Webseite für meine Firma bauen, weil eine Firma mir
nicht geglaubt hat, dass ich auch eine habe, weil ich keine Webseite habe, ich habe gesagt,
ich habe keine Webseite, weil ich brauche die nicht.
Wozu?
Ja, nee, aber wir brauchen ihre Webseite, weil wir müssen verifizieren, dass sie, okay,
gut.
Und das hat sich irgendwie so dreimal wiederholt.
Sie haben hier dreimal nacheinander nicht geglaubt, dass ich existiere.
Und ich habe gesagt, das war es mir zu doof, wenn eine Webseite ins Netz geballert hat.
Gut, dann, hier ist er.
Da gibt es doch...
Also...
Wenn ihr mir erst glaubt, dass ich existiere, wenn dann eine Webseite ist, die so heißt,
wie ich dann...
Jetzt eine Textartei nicht auch getan, ich meine, es gibt ja genügend Internet-Standards,
wo man sagen kann, hier übrigens, hier ist mein Privatschlüssel, hier ist mein...
Ja, aber genau, ja, spannend.
Ja, da war es sogar im Bereich der Informations-Technologie, aber es war spannend.
Egal.
Genau.
Und das spielt eine Rolle, wenn man selber E-Mail-Adressen hat bei einer eigenen Domain, weil üblicherweise
kriegt man halt eine @googlemail.de-Adresse oder so.
Oder gmx oder...
Oder gmx.
Oder irgendwas anderes.
Und wenn man...
Oder gmx.
Und dann hat man natürlich immer das Problem, wenn man zu einem anderen E-Mail-Anbieter wechselt,
da gibt es ganz viele, aber so einen serösen Mail-Betreiber, der einfach nur Mailman 3 betreibt.
Ich habe lange gesucht.
Will ich aber auch nicht administrieren, so ein Ding?
Na ja.
Ich mache es seitdem, weil ich keinen gefunden habe.
Es tut weh.
Egal.
Also, wenn nicht jemand kennt, der Mailman 3 und ich betreiben möchte, für Geld.
Das Bescheid an...
An@deinnachname.de.
Nee, nee, nee.
Warte, da hat der Hamburger ausgedacht.
Warte mal, da hat der Hamburger ausgedacht, da hat der Hamburger ausgedacht, da hat der Hamburger ausgedacht,
da hat der Hamburger ausgedacht, da hat der Hamburger ausgedacht, da hat der Hamburger ausgedacht,
da hat der Hamburger ausgedacht, da hat der Hamburger ausgedacht,
da hat der Hamburger ausgedacht,
dann hat der Hamburger ausgedacht,
Bis zum nächsten Mal. Tschüss.